monuissemus η. 91 ,

naitre par l'extreme etleulion avec laquelle il eruduit
sur les veines les pulsations irregulieres ou celles qui
etaient satisfaiseutes. Uu jour donc que de son jardin ·
du faubourg il reurrait daus la ville, il vit sur les bou-
levards exterieurs un grand convoi dresse‚ et une foule
considerable de gens qui, venus pour ces fune‘railles‚ se
tenaient debout ir l'enlour en habits de denil et dans
l'attitude d’une profonde tristesse. Il s'avance plus pres,
pour saveir aussi (curiosite naturellei l’esprit hu·
mein) quel erait cc mort, attendo que personne n’avait
repondu ὲ ses questious3 peut-erre, (1η reste, songeaitil
ὸ faire sur le cadavre quelque remarque (leus l’interet
deson ort. Ce qu’il y a de certain, c’est que cet homme

erendu 11 et presque misen terre fut par lulenlevel au .

trc'pas. Asclepiade contemplait ce malheureux, dont tous
les membres avaient ete de'jei saupoudres d’aromales,
le visege dejis reconvert d'une pommade edocente, en
l’honneur dequi οη pre‘parait dej'e le repas funebre,
lorsque des signes certains viennent le frupper. ·Il re·
double d’atlentiou, tete le corps (1 plusieurs reprises‚
et reconnaissent qu’il recele uu principe de vie: u Cet
homme n'esl pas mort, s’ecrie·t·il ὲ l'instant;⁵ qu’on
eloigne done ces torches‚ qu’on ecarte ces feux, qu’on
‹lemolisse ce bucher, que ce festin de mort soit reperte
clu cercueillr la table.» Des murmures, cependant,
s’e‘reient eleve‘s: les uns disaient qu’il lalluil croire
le moderin, les autres se moquaient de la medecine.

Enfin, malgre' les proches parens eux-memes (eluit-ee Ι
chez eux de'sir de l’heritage‚ ou n’ajoutaientils pas en·
core foi ὲ scs paroles? ), apres hieu eles oppositions et
des difficulles, Asclepiade obtint pour le mort un in·
stant dede'lai; et l'ayant ainsi arrache' des mains des fos·

 

